今天繼續我們烈王記上的系列
今天經文很長
你們有看到程序表嗎?
有多少人看到字的?
很厲害
因為很長
所以我不會全部讀出
這次的講道裡面
這次我在我的PowerPoint
用上《環球聖經》的譯本
因為我覺得它更貼近原文
和比較生動
大家有沒有人喜歡看娛樂版?
沒有,我也不看
但是突然有一段新聞
我看到之後有興趣看下去
是什麼新聞呢?
就是鄭秀文
你們知道嗎?
有些人都不知道
她拿了最佳女主角金像獎
原來呢
知不知道鄭秀文是基督徒?
這個大家都知道,很厲害
其實之前我都不知道
都是太太告訴我的
我對她是基督徒很有興趣看下去
原來她入了多少次金像獎
最後的最佳女主角,知不知道?
是十次
這次有九次落敗
這次終於得獎
但我最感動的不是她得獎
而是她得獎時的那段講話
她這樣說,聽著
「我要感謝上帝
給今天的榮耀
今天的榮耀重讚要歸給祂
感謝神沒有給我一個順風
沒有給我一路順風
這個沒有一路的順風
讓我學習到更加謙卑和柔和」
在鄭秀文這個得獎的心聲裏
看得出她在娛樂事業不是一帆風順
但她的人生經歷
讓她明白到
神在逆境裏磨練她
使她更加成熟
成為一個謙遜的影后
值得這次得獎去榮耀神
我們看回這次的經文
剛好是一個反面教材
神一次又一次介入
記不記得亞哈王拜甚麼
亞哈王是拜巴力的
一次又一次介入亞哈王的生命裏
但他還不去認識神
也不歸榮耀給神
最後招致神的審判
我們透過這個經文藉此為鑒
我們一起祈禱
主求你透過聖靈親自向我們說話
介入我們聚會裏面
好叫我們認識三一上帝而謙卑下來
我們這樣禱告是奉主耶穌基督明教
阿們
我們先看第一點一至二十二節
記不記得之前的讀畫講到十八章十九章是在說誰
忘記了,不要緊,是在說以利亞
以利亞最厲害的十八章在加密山那裏
做過甚麼事
是的,和巴力的先知對抗
但這場是否一個大的勝仗呢
好像贏了巴力先知
但最後亞哈王和耶洗別有沒有歸向華臣呢
沒有
但這次亞哈王面對更大的困難
幾乎要滅國
我們一起讀出一至六節
請弟兄讀白色
姐妹讀黃色看不看得清楚
好,我們弟兄請讀
有三十二個王與他一比
他帶著戰馬王戰車
上來圍困撒瑪利亞
攻打那城
對他說
(中華民族語)
和我的一切都歸來
我們看一看地圖
當時的阿蘭國,即是現在的藍色那裏
就是現在的敘利亞
北角就是綠色那裏
我圈住的那裏就是撒瑪利亞
撒瑪利亞是建在山上的
是當時北角的首都
從景文那裏可以看到
阿蘭王處處逼人
他想拿走亞哈王最好的金銀
妻妾和兒女
都要奴略他
之後還要加碼
不單止他們要奴略
他眼見所有一切都要奴略
根本阿蘭王就當撒瑪利亞是自己的家
喜歡奴略甚麼就奴略甚麼
有沒有給予亞哈王面子?
沒有,一點面子都沒有
接著我們看下去
亞哈王如何處理危機呢?
請弟兄讀白色
你們告訴皇上說
皇帝一次派人來向僕人所要的一切
我都會照辦
可是這是所要的
我卻無法照辦
於是使者去了
下者說回福給賓拿達
賓拿達回賓拿達說
撒瑪利亞的神父
你們去告訴他
光速上腰的人
不要像卸下軍裝的人那樣掛口
亞哈王立即召開全國緊急會議
這次應對滅國的危機
黨中長老級的官員和百姓
都要求亞哈王退讓嗎?
不退讓,決定要和他打個大戰一觸即發
大家猜猜亞哈王心裡有沒有必勝的把握?
以色列能否逃過這個災難呢?
我們繼續看經文
第十三至二十一節
弟兄白色
亞哈人民
誰先愛之人
照之處事理
願主南亞法會國大上的信徒
共有五百萬信徒
願後級有三千萬信徒
亞哈民族的政權出發
我大使緬甸巴蘭
願幫助巴黎三省的國王
聖聖在下
各省長的士從守時出發
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人說
如果打不出亞哈王
你們要出亞哈王
如果打不出我的臣子
你們也要活捉亞哈王
這些人從聖聖在下
各省長的士從守時出發
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
以下大法人可以參考
亞哈王會議可以選擇
我先由你重申
你剛剛出了重訴
亦都可能
耶和華神是顧念
他與以色列人
所立的約
所以他要介入這個戰事裏面
更重要的是
在經文裏面講到
神要以色列人
怎樣要知道
知道他就是要
挖到一個真神
更加要亞哈王知道
唯有他才是真神
神主動介入這場戰爭
你覺得
是不是亞哈配的
不是的
一點都不配
只是神對北角的憐憫
對他的憐憫
在經文記載裏面
亞哈王與先知的對話
聽得出亞哈王
最在意什麼
用什麼方法去打贏這場仗
他有沒有
顯出敬畏神
多謝神的心
沒有
而且他好像對神的方法
沒有什麼把握
當他知道各省長的
侍從只有多少人
232人
之後他會
多召幾多人
7000人
神有沒有與亞哈王計較
沒有
雖然亞哈王沒有足夠的信心
神這次也主動介入
他的目的就是
讓亞哈王知道
他是唯一的神
給予他
回轉的機會
我們看一看知道
其實知道有很多層次
在希伯來文裏面
有認識是基本的層次
一個是資訊性的
另一個是
神要他經驗
一起去打仗的時候
經驗到這位就是真神
是一個關係性的層次
另一個是
要他承認
承認他只是一個真神
一個真理性的
也是一個宇宙性的承認
所以神的介入
就是最想亞哈王認識他
去經驗到
他的大能
最終可以宣稱
耶和華是
唯一的神
故事是不是在這個方向
發展呢
大家有沒有知道
耶和華是獨一神呢
我們繼續看下去
我們看23至34節
這次我不會
叫大家讀出來
我會撮繞裏面的經文
這裏說到一年之後
果然趙仙之的預言一樣
原來亞蘭王一年後
捲土重來
他回到國家
總結了
賽後檢討
檢討了上次失敗的經驗
他就這樣說
以色列人的神
是生神
所以這次一定要
改在平原去打仗
不要聯合其他人
用自己的子弟兵
因為子弟兵更加團結
當時外邦人
有一種思想
每個國家都有
一個神的保護
如果那個國家建在山上
這個神就屬於
生神
撒瑪利亞建在哪裡
山上
所以亞蘭人就很自然
認為以色列的神
是生神
所以改在平原打仗
他們一定會打贏以色列
以色列一定會輸
所以這次
不圍攻撒瑪利亞
改在平原打仗
而且用自己的
子弟兵
打仗
見到加里尼海嗎
旁邊就是亞忽
在北邊
南邊是綠色圈著的撒瑪利亞
上面是
北方入侵
以忽的地方
當以色列人知道
亞蘭王再次入侵
你猜他們會怎麼做
是不是
去祈禱求神
不是嗎
那就看一看
我們一起讀
以色列的神
見到我女兒
以色列都不敢怠慢
立即點齊兵
還有食物做配給
主動去迎戰以色列人
但聖經形容
主動迎戰亞蘭人
聖經形容
以色列是怎樣
有多少人
好像甚麼
兩群山羊羔
亞蘭人卻甚麼
告訴我們
這是強弱懸殊的戰爭
危機時候
又有人
和以色列王說
我們一起讀28節
感謝神再次主動介入拯救以色列
主動介入拯救以色列